# Giant Planet Formation by Gravitational Instability
引力不稳定性比核吸积能够更快地形成具有适度冰核和岩核的巨行星。
GGPP： giant gaseous protoplanets 

- 核心聚积模型一直是形成巨型行星的主流理论,但可能难以解释最近发现的质量大于木星的系外巨型行星。
    
- 核心聚积模型要求先形成10个地球质量的核心,然后才能发生快速气体聚积,但这一过程的时间尺度可能长于原行星盘的寿命。
    
- 最近对木星和土星内部结构的研究表明,它们的冰和岩石核可能比先前认为的要小,这可能会削弱核心聚积理论。
    
- 引力不稳定性机制提出,太阳星云可以分裂成气体和尘埃的团块,形成巨型气态原行星,然后收缩和坍缩形成巨型行星。
    
- 先前的研究认为,引力不稳定性只能发生在强不稳定的盘中,并需要局部等温条件,但作者的计算表明,太阳星云的外部区域可能处于边缘不稳定状态,从而允许通过这种机制快速形成巨型行星。
    

关键要点:

- 核心聚积模型在形成巨型行星方面的局限性
- 引力不稳定性作为一种替代机制
- 可能使引力不稳定性发生的太阳星云条件
- 通过这一过程快速形成巨型行星的可能性